Les immortels,
aimeraient-ils les balles ?
Je ne me suis vraiment pas trompé sur toi.
Tu n'es pas quelqu'un d'ordinaire.
Adjudant Mo,
ton dernier souhait,
je vais le réaliser pour toi.
Quand les trois adjoints ne seront plus,
une défaite pourra accomplir le grand dessein.
Ce troisième adjudant,
c'était moi-même.
Accomplir le grand dessein...
Je n'étais moi-même qu'un pion.
C'est trop ridicule...
Trop absurde.
Tout est faux.
Zhang Haixia !
Sauve-moi !
Je t'en prie,
sauve-nous !
Immortel !
Je vais faire de mon mieux.
Ça dépendra de votre destin.
Même à la retraite, pas de répit.
Ces deux petits vauriens.
Même grands, ils ne cessent de causer des soucis.
Nous sommes sauvés !
Feikun Balu nous a encore sauvés.
Il nous a sauvés.
Maître.
Disciple indigne.
Tu crois avoir brûlé le vrai remède ?
Ce n'était pas mon intention,
c'est le dénouement que je voulais le moins voir.
Maître,
je veux aussi aller à Bali.
Tu as bien réfléchi ?
J'ai bien réfléchi.
Depuis tout petit, tu es comme ça,
tu gardes tout pour toi.
Tu penses aux autres, mais pense aussi à toi.
C'est toi qui m'as élevé,
t'es pas pareil ?
Si tu me tues,
ça te fera de la peine.
Alors je préfère mourir en allant tuer Mo Yungao.
Considère que
je fais un dernier caprice.
Fais comme tu veux.
Maître !
C'est génial !
Va voir.
Maître.
Laissez-le
seul avec la femme de mon maître.
Merci, Feikun Balu.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Aucune idée.
Messieurs,
nous devons continuer d'avancer
pour accomplir la dernière mission.
On va où ?
Accomplir le dernier vœu de votre commandant.
Le commandant est mort,
tu n'es pas notre adjudant,
on n'a pas à t'obéir.
Vous devez savoir
comment Mo Yungao est devenu commandant.
Parce qu'il a découvert les secrets au cœur de Nanqiang.
Je peux vous emmener encore plus profond.
Quant à qui deviendra le prochain Mo Yungao,
c'est à vous de saisir l'opportunité.
Allez, on y va !
Exact.
J'ai repéré une troupe de seigneurs de guerre,
ils sont en ce moment dans Nanqiang.
Frères,
pour protéger Nanqiang,
on doit les buter.
Ouais !
Bien dit !
Tuez-les !
L'ami du vieux Feikun Balu,
il semble être avec eux,
il s'appelle Zhang Haixia.
Quel ami ?
C'est l'adjoint de cet officier.
Cette ordure
n'est pas l'ami de Frère Zhang.
Alors, invitons ce fameux immortel
à nous accompagner.
Toi, t'es qui ?
T'es pas un homme de Mo Yungao ?
T'es entré quand ?
Frère Zhang m'a sauvé,
j'ai changé de camp maintenant.
À l'époque, Mo Yungao m'a recruté pour aller dans les mers du Sud.
C'est parce que ma famille à Baile Jing élevait des serpents depuis des générations.
Mo Yungao étudiait le serpent noir,
il avait besoin d'un conseiller capable de contrôler les serpents.
Zhang Hailou nous en a déjà parlé.
Alors c'était vous qui manipuliez le dieu maléfique des mers du Sud
dans l'ombre.
J'y étais forcé,
si je ne coopérais pas,
il m'aurait tué aussi.
Alors dis-moi,
comment tu faisais parler ce dieu maléfique ?
Ce... ce serpent, c'est comme un mainate,
il peut imiter la voix humaine naturellement.
Bon, ça suffit.
La personne que tu voulais inviter,
c'est pas un immortel,
il s'appelle Zhang Hailou.
Vous avez vu Zhang Hailou ?
Non,
il n'est pas non plus dans la salle funèbre.
Même si je sais que tu ne m'écouteras pas,
je te conseille de ne pas aller le chercher.
Si Zhang Haixia a vraiment un problème,
voire s'il commet des méfaits,
alors tu devras affronter
la situation de devoir le tuer de tes propres mains.
Je pense que tu n'en seras pas capable.
Tu n'as pas dit que quoi qu'il fasse,
tu lui pardonnerais,
que tu arrangerais tout pour lui
et le ramènerais à la maison ?
Ne pense même pas à aller chercher Zhang Haixia.
Il n'est plus celui qu'il était.
Si tu ne réalises pas ça,
alors il vaut mieux que vous ne vous rencontriez pas.
Zangmian.
La tradition de la famille Zhang.
Les anciens de la famille Zhang,
quand ils devaient éliminer le mal,
assassiner ou mener des raids,
portaient tous des masques qu'ils avaient eux-mêmes conçus.
Ce genre de masque,
contrairement aux masques en peau humaine,
ne permet pas de se déguiser,
il sert juste à cacher le visage
et à terroriser l'adversaire.
La famille Zhang a vraiment beaucoup de règles.
C'est vraiment nécessaire de terroriser l'adversaire ?
Les ennemis qu'on affronte sont très puissants.
Alors les masques
sont généralement conçus pour représenter
l'image la plus effrayante dans l'esprit des gens.
Ça fait des heures qu'on cherche sans le trouver,
où est-ce qu'il est passé, ce Frère Zhang ?
Le corps de Maître est encore dans le temple ancestral,
au cœur de Bailejing,
il y a encore des survivants du clan Mo en activité.
Si on ne le trouve toujours pas,
je vais enterrer Maître
et m'en occuper moi-même.
Qui vient avec moi ?
Mais ce Zhang Haixia est encore là-bas.
Il est vraiment difficile à gérer.
Seul Frère Zhang le connaît le mieux.
Ces survivants du clan Mo dont tu parles, où sont-ils ?
Ça va ?
Ça va.
Où sont les survivants du clan Mo ?
Dis-le-moi directement.
Zhang Hailou,
tu m'as aidé à venger ma grande vengeance
et tu as sauvé Bailejing.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais faire tout mon possible pour t'aider.
Moi aussi.
Mes frères et moi sommes à ta disposition.
Merci à vous.
Concernant Zhang Haixia
et ces survivants du clan Mo,
nous avons trouvé des indices.
Il y a quelques jours,
quelqu'un a vu les partisans restants du clan Mo
apparaître près du temple Feikunbalu,
mais ils ont disparu ensuite.
Donc je suppose
qu'il y a un espace plus profond sous le temple Feikunbalu
et que c'est lié à la famille Zhang.
Seulement,
on ne sait pas où ça mène.
Zhang Hailou.
Si tu trouves Zhang Haixia,
qu'est-ce que tu comptes faire ?
Le tuer.
Ça doit être l'endroit
construit par les ancêtres de la famille Zhang pour raffiner des remèdes.
Il y a aussi des documents anciens.
Ça doit faire un moment.
Ça doit remonter aux dynasties Xia et Shang.
Donc Maître était venu ici
pour cueillir des plantes médicinales.
Seulement ces remèdes
ont tous été détruits.
Quels remèdes ?
Les remèdes pour soigner Zhang Haixia.
Il n'est plus celui qu'il était.
Il y a quelque chose ici.
Ça vient d'être brûlé.
Pourquoi Zhang Haixia
a-t-il spécialement brûlé ces choses ?
Continuons à le poursuivre.
On va entrer à l'intérieur de la montagne ?
Daguotou,
tu as l'air d'avoir peur d'entrer dans la montagne.
Ce n'est pas que j'ai peur,
quand je faisais du commerce,
j'ai entendu de la bouche d'un vieil homme de Nanqiang
une légende.
Selon la rumeur,
à l'intérieur des montagnes profondes de Nanqiang,
vit une créature très effrayante
appelée Atianre.
Cet Atianre
a été éliminé par le Dieu de la Montagne.
Après avoir éliminé Atianre, le Dieu de la Montagne
a établi une règle :
aucun descendant de Nanqiang
n'est autorisé à entrer dans la montagne,
parce qu'une fois à l'intérieur,
on réveillera Atianre endormi
et tout Nanqiang sera anéanti.
Tu l'as dit toi-même,
c'est une légende.
Je suis juste curieux,
pourquoi Zhang Haixia est entré,
qu'est-ce qu'il veut faire ?
Rien de bon, c'est sûr.
Je ne dormirai tranquille qu'après l'avoir tué.
Les empreintes ont été effacées.
Par quel chemin sont-ils partis ?
Par ici.
Il y a des caractères.
Ces caractères
correspondent au danger de cette fissure.
Ces fissures
ont probablement été créées par l'homme.
Elles ont l'air très anciennes.
Ces caractères,
tu les reconnais ?
Quand j'étais sous les Archives du Sud,
il y avait ce genre de fissures,
tous des pièges créés par l'homme,
chaque piège est imprévisible,
extrêmement dangereux,
c'est le système de défense des Archives du Sud.
Maintenant que j'y pense,
ce sont probablement les ancêtres de la famille Zhang
qui ont exploré ces endroits il y a longtemps,
puis sont retournés aux Archives
et ont repris ces mécanismes.
Regarde ce caractère.
Ça ressemble à des inscriptions sur os ou sur bronze,
mais je ne suis pas très sûr.
Ça devrait être de l'époque Xia-Shang,
parmi les tribus Baiyue,
l'écriture d'une tribu particulièrement rare.
T'es plutôt cultivé, dis donc !
Tu parles !
Je suis caravanier,
j'en ai vu des choses.
Mais pourquoi Zhang Haixia a-t-il dû venir jusqu'ici
pour effacer ses empreintes ?
Zhang Haixia,
qu'est-ce que tu veux vraiment faire ?
Où es-tu ?
Il y a quelque chose ici.
L'écriture de Zhang Haixia.
Il me prévient
du danger de chaque fissure.
On dirait qu'il savait déjà que j'allais venir ici,
il l'a laissé exprès pour moi.
C'est pas sa première visite.
Il a tué votre maître.
Tu crois qu'il serait assez sympa pour te laisser des indices ?
C'est crédible ?
Mais il ne t'a pas fait de mal non plus.
Peut-être
qu'il a vraiment laissé des indices utiles à l'intérieur.
Et s'il avait tendu un piège ?
Il a même tué son maître,
qui sait s'il ne tuera pas Zhang Hailou ?
Même si je ne sais pas
d'où il tient ces informations,
je pense
qu'il essaie de gagner du temps.
Alors autant le brûler,
pas besoin de perdre du temps à réfléchir là-dessus.
Zhang Haixia est très doué pour brouiller les pistes,
il efface toutes les traces qu'il laisse.
Ancêtre Serpent,
ton serpent peut sentir son odeur ?
Je vais essayer.
Chaque fissure a une odeur de passage humain,
mais les odeurs sont toutes très faibles.
C'est le style de Zhang Haixia.
Séparons-nous pour chercher,
ça ira plus vite.
Une fois que vous trouvez Zhang Haixia,
tuez-le immédiatement si possible,
sinon c'est lui qui vous tuera.
Le charmeur de serpents, devant !
On y va.
Allez.
Oui.
Pourquoi il y a autant de jarres ?
Ça pue !
On dirait des jarres à saumure.
Il est mort depuis un moment.
C'est pas un homme de Zhang Haixia.
Ça doit être un villageois égaré.
Des taches toxiques, mort empoisonné.
J'ai entendu dire
qu'il y a très longtemps, à Nanqiang, il y avait une coutume :
les gens de cette époque
utilisaient des esclaves comme sacrifices humains,
après le sacrifice sanglant, ils les mettaient dans des jarres
pour honorer les esprits.
Donc ici, ce sont toutes des offrandes,
remplies d'ossements humains et tout ça.
Ce motif,
j'ai l'impression de l'avoir vu dans un dossier.
Dis-moi, ces gens,
pourquoi sont-ils tous morts dans la même position ?
Ces jarres contiennent un poison violent.
On dirait que ces gens
sont tous morts en respirant les vapeurs toxiques des jarres.
Tu dis qu'ils savaient que ces jarres étaient toxiques,
pourquoi se sont-ils penchés pour les inhaler ?
Deux possibilités :
soit c'est un suicide collectif,
soit la deuxième.
Il doit y avoir quelque chose dans cette fissure
qui les a forcés à faire ça.
Ouvre bien les yeux.
Tu ne trouves pas
qu'il fait un peu étouffant ?
C'est sûrement parce que l'air est trop rare.
J'arrive plus à respirer.
Viens.
On dirait que ces morts
manquaient tous d'oxygène
et ont voulu respirer l'air dans les bidons.
Mais les bidons étaient empoisonnés.
On doit passer rapidement.
Qianjun.
Zhang Qianjun !
Je n'expire que du dioxyde de carbone,
je ne peux pas tenir longtemps.
Passez vite !
C'est toi qui as tué Zhang Haixia.
Et maintenant tu me tues aussi.
T'es content maintenant ?
Maître...
Est-ce que tu
regrettes ?
Si...
Bien sûr, tu détestes les « si ».
Alors je ferais mieux...
Je ferais mieux de mettre fin à tout ça.
Il te suffit de venir
et tu pourras te racheter.